
DIA 2

HTML - Capítulo 1
Escribe 4 definiciones de ¿Qué es HTML?
	1. El lenguaje de marcado de hipertexto (HTML) es un lenguaje informático que 
	forma parte de la mayoría de las páginas web y aplicaciones en línea. Un hipertexto 
	es un texto que se utiliza para enlazar con otros textos, mientras que un lenguaje 
	de marcado es una serie de marcas que indican a los servidores web la estructura y 
	el estilo de un documento.
	
	2.HTML es el lenguaje con el que se define el contenido de las páginas web.
	Básicamente se trata de un conjunto de etiquetas que sirven para definir el texto 
	y otros elementos que compondrán una página web, como imágenes y listas

	3.Es un lenguaje de marcado que se utiliza para el desarrollo de páginas de 
	Internet. Se trata de la sigla que corresponde a HyperText Markup Language, es 
	decir, Lenguaje de Marcas de Hipertexto, que podría ser traducido como Lenguaje 
	de Formato de Documentos para Hipertexto.

	4.Las siglas HTML quieren decir HyperText Markup Language lo cual significa 
	“lenguajes de marcas de hipertexto”, se basa en un lenguaje de marcas para crear 
	documentos que puedan ser distribuidos por Internet

¿Qué es la W3C?
El Consorcio WWW, en inglés: World Wide Web Consortium, es un consorcio internacional que 
genera recomendaciones y estándares que aseguran el crecimiento de la World Wide Web a 
largo plazo.​
Escribe 3 definiciones de ¿Qué es hipertexto?
	1.Sistema de organización y presentación de datos que se basa en la vinculación 
	de fragmentos textuales o gráficos a otros fragmentos, lo cual permite al usuario 
	acceder a la información no necesariamente de forma secuencial sino desde 
	cualquiera de los distintos ítems relacionados.
	
	2.El hipertexto es una estructura no secuencial que permite crear, agregar, 
	enlazar y compartir información de diversas fuentes por medio de enlaces 
	asociativos y redes sociales. El hipertexto es texto que contiene enlaces a otros 
	textos. 

	3.Hipertexto es un texto que está vinculado a otra locación en el mismo documento 
	o a diferentes documentos en la misma computadora o en Internet.

¿Qué es una etiqueta HTML?

Resultado de imagen para Qué es una etiqueta HTML?
Las etiquetas HTML son fragmentos de código que nos permiten crear elementos HTML. 
Los elementos son la estructura básica de HTML. Dichos elementos tienen dos propiedades 
básicas: atributos y contenido. ... A parte de las etiquetas y el contenido, un elemento
 puede tener atributos.

¿Cual es la última versión de HTML?
HTML 5

¿Qué es un XML?

Resultado de imagen para ¿Qué es un XML?
XML es el acrónimo de Extensible Markup Language, es decir, es un lenguaje de marcado que 
define un conjunto de reglas para la codificación de documentos. ... El lenguaje XML 
proporciona una plataforma para definir elementos para crear un formato y generar un 
lenguaje personalizado.

¿Qué es un DTD?
Una definición de tipo de documento o DTD es una descripción de estructura y sintaxis 
de un documento XML o SGML. Su función básica es la descripción de la estructura de datos, 
para usar una estructura común y mantener la consistencia entre todos los documentos que
 utilicen la misma DTD

¿Para qué sirve un JavaScript?
JavaScript es el único lenguaje de programación que funciona en los navegadores de forma 
nativa (lenguaje interpretado sin necesidad de compilación). Por tanto se utiliza como 
complemento de HTML y CSS para crear páginas webs.

¿Para qué sirve un CSS?
CSS (en inglés Cascading Style Sheets) es lo que se denomina lenguaje de hojas de estilo 
en cascada y se usa para estilizar elementos escritos en un lenguaje de marcado como HTML. 
CSS separa el contenido de la representación visual del sitio

¿Cual es la ventaja de separar los contenidos HTML y CSS?
el permitir que las páginas descarguen con mayor rapidez; mediante la separación se mejora 
la accesibilidad y escaneabilidad del contenido; la simplicidad para crear versiones 
dependiendo de los dispositivos (tablets, teléfonos inteligentes o dispositivos móviles, 
entre otros), etc

PROGRAMACIÓN
Describe con tus propias palabras qué es la fase de análisis.
En esta fase de piensa en los requerimientos que necesitamos para antes de empezar
a programar, los datos, las variables, etc.

Describe con tus propias palabras qué es la fase de diseño.
En la fase de diseño se crea una imagen de lo que se desea programar, nos podemos 
apoyar en diagramas de flujo, pseudocodigo.

Describe con tus propias palabras qué es la fase de Compilación y Ejecución.
Cuando se dice compilación entiendo que es la parte donde la computadora procesa el
codigo y verifica que esta bien de sintaxis y la ejecución es cuando ejecuta los comandos
que programamos se refiere mas a la lógica de nuestro programa.

Describe con tus propias palabras qué es la fase de Verificación.
Esta fase la entiendo como revisar que el programa cumpla con el funcionamiento para el 
que fue creado.

Describe con tus propias palabras qué es la fase de Depuración.
Es cuando nos damos a la tarea de reconocer y corregir los errores que pudiera contener
nuestro codigo

Describe con tus propias palabras qué es la fase de Mantenimiento.
Se puede entender como las modificaciones o mejoras que le podemos hacer a nuestro codigo

Describe con tus propias palabras qué es la fase de Documentación.
Esta fase sirve para reportar el funcionamiento de nuestro codigo, como ejemplo pueden ser
los manuales de ususario.

¿Qué es compilar?
Analizar si el codigo se encuentra con la sistaxis correcta y convertir el codigo 
a lenguaje maquina

¿Qué es depurar?
Identificar y corregir errores en el codigo

SGML es un acrónimo de Standard Generalized Markup Language o Lenguaje de Señalización General Normalizado. 
Esta es una norma ISO derivada de una anterior (GML de IBM). SGML permite que la estructura de un documento 
pueda ser definida en base a la relación lógica de sus partes. es un archivo de documento que está escrito en 
el lenguaje de marcado generalizado estándar, abreviado como SGML. Los formatos de archivo incluyen etiquetas
 que se utilizan para describir la estructura del contenido y la información que se compone de varios tipos de 
 información que incluyen gráficos, vídeo y datos de audio y de texto e información de base de datos. De manera 
 similar a las extensiones de archivos XML, archivos SGML se están referenciados como Tipo de Documento archivos
  DTD Definición o. Estos tipos de archivos describen las etiquetas que se encuentran dentro del documento. 
  Los programas que se pueden abrir extensiones de archivo SGML incluyen Adobe FrameMaker 10, Corel WordPerfect 
  Office X6, JW y epcEdit. 

Ejemplo de html:
  <html>
	<head>
		<title>Mi página de ejemplo</title>
	</head>
	<body>
	Aquí va el contenido
	</body>
</html>

Buscar un ejemplo de XML.
INSERT INTO XMLTEST.XML_DOCUMENTS (ID, XML_DATA)
VALUES(1,
      '<BOOK publication_date="2009-01-01">' ||
      ' <TITLE> OmniFind Text Search Server for DB2 </TITLE>' ||
      ' <ID_NUMBER> 1 ></ID_NUMBER>' ||
      ' <CHAPTER>' ||
      '   <NUMBER> 1 </NUMBER>' ||
      '   <TITLE> Introducción </TITLE>' ||
      '   <ABSTRACT> Este capítulo presentará al lector las prestaciones de OmniFind
                     for DB2 for IBM i </ABSTRACT>' ||
      ' </CHAPTER>'||
      ' <CHAPTER>' ||
      '   <NUMBER> 2 </NUMBER>' ||
      '   <TITLE> Crear un índice de búsqueda de texto </TITLE>' ||
      '   <ABSTRACT> Este capítulo describirá cómo crear un índice de búsqueda de texto </ABSTRACT>' ||
      ' </CHAPTER>' ||


	  XHTML significa lenguaje de marcado de hipertexto extendido.

Se utiliza para generar documentos y contenidos de hipertexto generalmente publicados en la Web. 
Es una reformulación del lenguaje HTML que ahora pasa a ser compatible con el estándar XML, considerándose 
que se incluye en la familia de los Lenguajes de Marcado.

<select name=”sexo”> 
			   <option value=”hombre” select="selected">Hombre</option>
			   <option value=”mujer” >Mujer</option>
		</select>

		
