Dia 5
HTML
¿Para qué sirve la etiqueta span?
La etiqueta <spam> también funciona como un contenedor, por ejemplo para destacar 
una palabra o expresión dentro de un párrafo,para encerrar 
esa palabra o expresión y luego ponerle un estilo mediante un atributo. 

¿Qué tipo de elemento es la etiqueta span?
Un elemento de linea

¿Cómo se interpreta visualmente los espacios en blanco, tabuladores, 
retornos de carro y carácter de nueva línea en un navegador?
La razón de este comportamiento es que HTML ignora todos los espacios en blanco sobrantes, 
es decir, todos los espacios en blanco que no son el espacio en blanco que separa las palabras.

¿Para qué sirve la etiqueta br?
El elemento HTML line break 
produce un salto de línea en el texto (retorno de carro).

¿A qué equivale el texto  ?
La solución al problema de los espacios en blanco no es tan sencilla como el de las nuevas líneas. 
Para incluir espacios en blanco adicionales, se debe sustituir cada nuevo espacio en blanco por el texto   
(es importante incluir el símbolo & al principio y el símbolo ; al final).

¿Para qué sirve la etiqueta pre?
En estos casos, se puede utiliza la etiqueta <pre>, que muestra el texto tal y como se ha escrito, 
respetando todos los espacios en blanco y todas las nuevas líneas.

¿Qué tipo de elemento es la etiqueta pre?
De bloque

¿Para qué sirve la etiqueta code?
se utiliza para mostrar código fuente de cualquier lenguaje de programación.

¿Qué tipo de elemento es la etiqueta code?
En linea

¿Cuándo utilizar la codificación de caracteres especiales?
Los caracteres que utiliza HTML para definir sus etiquetas (<, > y ") no se pueden utilizar libremente.
Los caracteres propios de los idiomas que no son el inglés (ñ, á, ç, ¿, ¡, etc.) pueden ser problemáticos 
dependiendo de la codificación de caracteres utilizada.